## 定义一个函数

你可以定义一个由自己想要功能的函数，以下是简单的规则：

- 函数代码块以 **def** 关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号**()**。
- 任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间。圆括号之间可以用于定义参数。
- 函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串—用于存放函数说明。
- 函数内容以冒号起始，并且缩进。
- **return [表达式]** 结束函数，选择性地返回一个值给调用方。不带表达式的return相当于返回 None。







#### 参数传递

类型属于对象 但是变量没有类型。

```python
a = [1, 2, 3];
a = 'run';
```

**[1,2,3]** 是 List 类型，**"Run"** 是 String 类型，而变量 a 是没有类型，她仅仅是一个对象的引用（一个指针），可以是 List 类型对象，也可以指向 String 类型对象。

在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象

- **不可变类型：**变量赋值 **a=5** 后再赋值 **a=10**，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变a的值，相当于新生成了a。
- **可变类型：**变量赋值 **la=[1,2,3,4]** 后再赋值 **la[2]=5** 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了



##### 参数传递

- **不可变类型：**类似 c++ 的值传递，如 整数、字符串、元组。如fun（a），传递的只是a的值，没有影响a对象本身。比如在 fun（a）内部修改 a 的值，只是修改另一个复制的对象，不会影响 a 本身。
- **可变类型：**类似 c++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun（la），则是将 la 真正的传过去，修改后fun外部的la也会受影响





## 参数

以下是调用函数时可使用的正式参数类型：

- 必备参数
- 关键字参数
- 默认参数
- 不定长参数





### 必备参数

必备参数须以正确的顺序传入函数。调用时的数量必须和声明时的一样。



### 关键字参数

**类似于给指定的参数赋值 这样就能对的上**

关键字参数和函数调用关系紧密，函数调用使用关键字参数来确定传入的参数值。

```python
# -*- coding: UTF-8 -*-
#可写函数说明
def printinfo( name, age ):
"打印任何传入的字符串"
print "Name: ", name;
print "Age ", age;
return;
#调用printinfo函数
printinfo( age=50, name="miki" );
```



### 默认参数

调用函数时，默认参数的值如果没有传入，则被认为是默认值。下例会打印默认的age，如果age没有被传入：

```python
# -*- coding: UTF-8 -*-
#可写函数说明
def printinfo( name, age = 35 ):
"打印任何传入的字符串"
print "Name: ", name;
print "Age ", age;
return;
#调用printinfo函数
printinfo( age=50, name="miki" );
printinfo( name="miki" );
```



#### Python 之中 一切皆为对象



